# Sprint_3
## Что нужно сделать 
1. класс `OnlineSalesRegisterCollector` отвечает за работу онлайн-кассы.
    Класс содержит:
    - список name_items с перечнем товаров в чеке;
    - переменную number_items с количеством товаров в чеке;
    - словарь item_price, где перечислены товары магазина и их стоимость;
    - словарь tax_rate, где записана налоговая ставка на товары. Она составляет 10% или 20% от стоимости.
   
    ```python 
   import datetime
   
   class OnlineSalesRegisterCollector:

    def __init__(self):
        self.__name_items = []
        self.__number_items = 0
        self.__item_price = {'чипсы': 50, 'кола': 100, 'печенье': 45, 'молоко': 55, 'кефир': 70}
        self.__tax_rate = {'чипсы': 20, 'кола': 20, 'печенье': 20, 'молоко': 10, 'кефир': 10}

    ...
   ```
Задача — добавить в класс 9 методов. А теперь — по порядку о каждом методе.

1. Нужно создать геттеры
- В чеке печатают названия товаров и их количество. Но атрибуты `name_items` и `number_items` — приватные. К ним нельзя обратиться напрямую.
- Нужны геттеры, которые получают значения `name_items` и `number_items`, используя декоратор `@property`.

2. Нужно написать метод `add_item_to_cheque`, что будет добавлять товары в чек.
- В качестве аргумента метод принимает название товара — `name`.
- В теле метода есть условия:
    - Если в названии товара 0 или больше 40 символов, выводится исключение `ValueError`. Оно печатает сообщение: `'Нельзя добавить товар, если в его названии нет символов или их больше 40'`.
    - Если названия товара нет в списке `item_price`, выводится исключение `NameError` с текстом `'Позиция отсутствует в товарном справочнике'`. 
    - В остальных случаях метод добавляет товар в `name_items` и увеличивает значение `number_items` на 1.

3. Нужно написать метод `delete_item_from_check`. Он убирает товары из чека. 
   - Метод принимает аргумент `name`. 
   - В теле используются условия:
     - Если товара нет в списке name_items, выводится исключение NameError с текстом 'Позиция отсутствует в чеке';
     - В остальных случаях метод удаляет товар из name_items и уменьшает number_items на 1.

4. Нужно создать метод `check_amount`. Он считает общую сумму покупок.
    Логика такая:
   - метод содержит пустой список `total` и добавляет в него цены товаров из списка `name_items`. Их он берёт из словаря `item_price`.
   - Ещё в методе есть условие:
     - Если в чеке больше 10 товаров, сумма чека возвращается со скидкой 10%; 
     - В остальных случаях возвращается полная сумма.

5. Необходимо сделать метод `twenty_percent_tax_calculation`. Он рассчитывает НДС товаров, у которых налоговая ставка 20%.
В теле метода:
- Пустой список `twenty_percent_tax`. Сюда метод добавляет товары из списка `name_items`, если в словаре `tax_rate` у них указана ставка 20%.
- Пустой список `total`. Сюда метод добавляет цены товаров, которые включили в `twenty_percent_tax`. 
- Метод должен вернуть общую сумму НДС для позиций чека с максимальной ставкой. Формула: `НДС = стоимость товара * 0,2`. 
- При расчете нужно учесть скидку при количестве товаров больше 10.

6. Нужно написать метод `ten_percent_tax_calculation`. Он рассчитывает НДС товаров, у которых ставка 10%.
В теле метода:
- Пустой список `ten_percent_tax`. Сюда метод добавляет товары из списка `name_items`, если в словаре `tax_rate` у них указана ставка 10%. 
- Пустой список total. Сюда метод добавляет цены товаров, которые включили в ten_percent_tax. 
- Метод должен вернуть общую сумму НДС для позиций чека со ставкой 10%. Формула: `НДС = стоимость товара * 0,1`.
- При расчете нужно учесть скидку при количестве товаров больше 10.

7. Нужно посчитать общую сумму налогов
- метод `total_tax`. Он возвращает общую сумму НДС по чеку.

8. Нужно написать статический метод `get_telephone_number`. Он возвращает номер телефона покупателя.
- На вход метод принимает аргумент `telephone_number`. Это десять цифр после +7.
- Чтобы метод вернул корректный номер, используй в теле условия:
  - Если передано не целое число, выводится исключение `ValueError` с текстом `'Необходимо ввести цифры'`;
  - Если в аргументе больше 10 символов, выводится исключение `ValueError` с текстом `'Необходимо ввести 10 цифр после "+7"'`; 
  - В остальных случаях метод возвращает полный номер телефона.

9. Необходимо создать статический метод `get_date_and_time`. Он возвращает дату и время покупки в таком формате: `['часы: 13', 'минуты: 31', 'день: 10', 'месяц: 7', 'год: 2023']`.
- Метод должен содержать:
  - пустой список `date_and_time`,
  - переменную `now`,
  - список списков `date`,
  - цикл for.
- Проинициализируй переменную now текущей датой: datetime.datetime.now().
- В date сохрани пять списков. По два значения в каждом:
  - Название временного интервала. Например, 'часы'.
  - Лямбда-функцию с аргументом `x`. Она получает значение временного интервала: `x.<временной_интервал>`. Например, `x.hour`.
  С помощью цикла добавь данные из вложенных списков в date_and_time в формате строки. Например, `'часы: 13'`. Чтобы подтянулось текущее время, в цикле лямбда-функциям передают переменную `now` в качестве параметра.
  Метод возвращает список `date_and_time`.